### 1 九种基本数据类型的大小，以及他们的封装类

|基本类型|大小(字节)|默认值 |封装类|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|byte 	|1| 	(byte)0 |	Byte|
|short| 	2| 	(short)0| 	Short|
|int| 	4 |	0 |	Integer|
|long |	8| 	0L| 	Long|
|float| 	4| 	0.0f| 	Float|
|double 	|8 |	0.0d| 	Double|
|boolean| 	-| 	false| 	Boolean|
|char 	|2 	|\u0000(null) 	|Character|
|void| 	-| 	-| 	Void|

1.int是基本数据类型，Integer是int的封装类，是引用类型。int默认值是0，而Integer默认值是null，所以Integer能区分出0和null的情况。一旦java看到null，就知道这个引用还没有指向某个对象，再任何引用使用前，必须为其指定一个对象，否则会报错。

2.基本数据类型在声明时系统会自动给它分配空间，而引用类型声明时只是分配了引用空间，必须通过实例化开辟数据空间之后才可以赋值


***
## 2 Java的switch是否支持String作为参数，还支持哪些类型？

> 在Java5以前，switch(expr)中，exper只能是byte，short，char，int类型。<br>
>从Java5开始，java中引入了枚举类型，即enum类型。<br>
>从Java7开始，exper还可以是String类型。<br>
>但是long在所有版本中都是不可以的。

***
## 3 equals与==的区别

>"=="除了比较基本数据之外都是比较的内存地址<br>
>"equals"除了没有没有重写equals方法的类之外都是比较的内容

1. 比较基础类型 只能用 "=="
2. 封装类和String类　比较内容只能用equals
3. 自己写的类(没有重写equals),两种都是比较地址


***
## 4 Object类有哪些公用方法
Object是所有类的父类，任何类都默认继承Object。
#### clone
保护方法，实现对象的浅复制，只有实现了Cloneable接口才可以调用该方法，否则抛出CloneNotSupportedException异常

#### equals

在Object中与==是一样的，子类一般需要重写该方法

#### hashCode

该方法用于哈希查找，重写了equals方法一般都要重写hashCode方法。这个方法在一些具有哈希功能的Collection中用到

#### getClass

final方法，获得运行时类型

#### wait

使当前线程等待该对象的锁，当前线程必须是该对象的拥有者，也就是具有该对象的锁。wait()方法一直等待，直到获得锁或者被中断。wait(long timeout)设定一个超时间隔，如果在规定时间内没有获得锁就返回。
调用该方法后当前线程进入睡眠状态，直到以下事件发生：
1. 其他线程调用了该对象的notify方法
2. 其他线程调用了该对象的notifyAll方法
3. 其他线程调用了interrupt中断该线程
4. 时间间隔到了

此时该线程就可以被调度了，如果是被中断的话就抛出一个InterruptedException异常
#### notify

唤醒在该对象上等待的某个线程
#### notifyAll

唤醒在该对象上等待的所有线程
#### toString

转换成字符串，一般子类都有重写，否则打印句柄

***

